[{"videoPodcastId":53112791,"slug":"/53112791/sossernes-nye-stjernetalent-og","title":"Sossernes nye stjernetalent og oprejsning til Godhavnsdrengene","part":null,"oauthToken":"fa25a7fae33a6a8d2350f3a770e1fe46","ltn":false,"description":{"html":"<p>Han lyder som en ægte socialdemokrat. Han drømmer som en ægte socialdemokrat. Ja, han er den ægte vare: Formanden for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, 24-årige Frederik Vad Nielsen, vandt her i weekenden DM i debat på Folkemødet på Bornholm, og han står på spring til at udfordre en kommende S-regering med  en sprængfarlig cocktail af indignation og pragmatisme. Den unge sosse har formået at give en ellers klassisk arbejderkamp fornyet gejst, energi og retorisk gennemslagskraft. Hør ham om forventningerne til en ny rød regering, de forestående kampe på flere fronter mod de borgerlige, venstrefløjen og de radikale, samt løfterne til de kortuddannede og lavtlønnede. Står Danmark for første gang i generationer til at få en regering, der vil kæmpe arbejderklassens sag? Dernæst handler det om Godhavnsdrengene, en gruppe forældreløse børn, der tilbage i 1960erne blev udsat for systematiske tæsk, vold, lussinger, seksuelle overgreb og medicinske forsøg på børnehjemmet Godhavn i Nordsjælland. På Folkemødet lovede Socialdemokratiets formand, at de tilbageværende drenge vil få en officiel undskyldning, hvis hun bliver statsminister. Hør formand for Landsforeningen Godhavnsdrengene Poul-Erik Rasmussen om den længe ventede oprejsning. Hvad betyder det, at overleverne nu tegner til at få en officiel undskyldning fra staten? Og hvad har en eventuel ny S-regering i øvrigt tænkt sig at gøre? Hør Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz Theil om fremtiden for anbragte børn og børnehjemsbørn i Danmark? Hvordan er vilkårene i dag? Hør formand for De Anbragtes Vilkår David Pedersen og direktør i Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl. Lever landets mest sårbare børn stadig i skyggen med risiko for overgreb og systematiske svigt?</p>\n","text":"Han lyder som en ægte socialdemokrat. Han drømmer som en ægte socialdemokrat. Ja, han er den ægte vare: Formanden for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, 24-årige Frederik Vad Nielsen, vandt her i weekenden DM i debat på Folkemødet på Bornholm, og han står på spring til at udfordre en kommende S-regering med  en sprængfarlig cocktail af indignation og pragmatisme. Den unge sosse har formået at give en ellers klassisk arbejderkamp fornyet gejst, energi og retorisk gennemslagskraft. Hør ham om forventningerne til en ny rød regering, de forestående kampe på flere fronter mod de borgerlige, venstrefløjen og de radikale, samt løfterne til de kortuddannede og lavtlønnede. Står Danmark for første gang i generationer til at få en regering, der vil kæmpe arbejderklassens sag? Dernæst handler det om Godhavnsdrengene, en gruppe forældreløse børn, der tilbage i 1960erne blev udsat for systematiske tæsk, vold, lussinger, seksuelle overgreb og medicinske forsøg på børnehjemmet Godhavn i Nordsjælland. På Folkemødet lovede Socialdemokratiets formand, at de tilbageværende drenge vil få en officiel undskyldning, hvis hun bliver statsminister. Hør formand for Landsforeningen Godhavnsdrengene Poul-Erik Rasmussen om den længe ventede oprejsning. Hvad betyder det, at overleverne nu tegner til at få en officiel undskyldning fra staten? Og hvad har en eventuel ny S-regering i øvrigt tænkt sig at gøre? Hør Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz Theil om fremtiden for anbragte børn og børnehjemsbørn i Danmark? Hvordan er vilkårene i dag? Hør formand for De Anbragtes Vilkår David Pedersen og direktør i Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl. Lever landets mest sårbare børn stadig i skyggen med risiko for overgreb og systematiske svigt?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-06-17T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79097579,"url":"/49543314/53112791/fa25a7fae33a6a8d2350f3a770e1fe46/audio/sossernes-nye-stjernetalent-og-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Han lyder som en ægte socialdemokrat. Han drømmer som en ægte socialdemokrat. Ja, han er den ægte vare: Formanden for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, 24-årige Frederik Vad Nielsen, vandt her i weekenden DM i debat på Folkemødet på Bornholm, og han står på spring til at udfordre en kommende S-regering med  en sprængfarlig cocktail af indignation og pragmatisme. Den unge sosse har formået at give en ellers klassisk arbejderkamp fornyet gejst, energi og retorisk gennemslagskraft. Hør ham om forventningerne til en ny rød regering, de forestående kampe på flere fronter mod de borgerlige, venstrefløjen og de radikale, samt løfterne til de kortuddannede og lavtlønnede. Står Danmark for første gang i generationer til at få en regering, der vil kæmpe arbejderklassens sag? Dernæst handler det om Godhavnsdrengene, en gruppe forældreløse børn, der tilbage i 1960erne blev udsat for systematiske tæsk, vold, lussinger, seksuelle overgreb og medicinske forsøg på børnehjemmet Godhavn i Nordsjælland. På Folkemødet lovede Socialdemokratiets formand, at de tilbageværende drenge vil få en officiel undskyldning, hvis hun bliver statsminister. Hør formand for Landsforeningen Godhavnsdrengene Poul-Erik Rasmussen om den længe ventede oprejsning. Hvad betyder det, at overleverne nu tegner til at få en officiel undskyldning fra staten? Og hvad har en eventuel ny S-regering i øvrigt tænkt sig at gøre? Hør Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz Theil om fremtiden for anbragte børn og børnehjemsbørn i Danmark? Hvordan er vilkårene i dag? Hør formand for De Anbragtes Vilkår David Pedersen og direktør i Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl. Lever landets mest sårbare børn stadig i skyggen med risiko for overgreb og systematiske svigt?\n","title":"Sossernes nye stjernetalent og oprejsning til Godhavnsdrengene","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":53196149,"slug":"/53196149/ekstra-er-borgerforslag-bluff-eller","title":"Ekstra: Er borgerforslag bluff? Eller en ny vej til indflydelse?","part":null,"oauthToken":"3c9bcb5af391fbbe4457aeebf612da03","ltn":false,"description":{"html":"<p>Tilliden til de folkevalgte falder, og politikerleden er ikke ligefrem forsvundet med folketingsvalget. Politikerne ved også godt selv, at den er gal, og derfor har de selv indført de såkaldte ‘borgerforslag’, hvor 50.000 personer med stemmeret kan gennemtvinge, at Folketinget skal tage stilling til nye tiltag. På papiret - eller snarere elektronisk - har systemet fungeret, og en stribe borgerforslag har allerede opnået massiv folkelig opbakning. Men ændrer de noget? Er borgerforslagene bare en ventil, der bruges til at tage dampen af de vredeste vælgere? I en specialudgave fra Folkemødet sætter Det Røde Felt fokus på den mulige fornyelse af det danske folkestyre: Hør Troels D. Christensen, som står i spidsen for de borgere, som nu har fået i alt 68.130 vælgere til at skrive under på kravet om ny, bindende klimalov, der skal forpligte Danmark til at sætte nationale klimamål, som lever op til Paris-aftalen.&nbsp; Hør Michala Clante Bendixen, som har mobiliseret 55.829 vælgere bag forslaget om at tildele afviste asylbørn bedre vilkår i hjem- og udrejsecentre og midlertidig opholdstilladelse senest 18 mdr. efter endeligt afslag.</p><p>Hør Güray Baba fra gruppen af borgere, der er lykkedes med at få 51.431 underskrifter bag kravet om, at der skal indføres en kønsneutral mindstealder på 18 år for omskæring. Hør også Lasse Heidelbach fra patientforeningen ‘Organdonation - ja tak!’, som har fået 61.348 underskrifter til kravet om formodet samtykke, så alle danskere i udgangspunktet bliver organdonorer. Tror de selv på, at borgerforslagene komme til at gøre en forskel? Hvad er deres erfaringer, og vil det til sidst lykkes at gennemtvinge et borgerforslag, som partierne på Christiansborg ikke allerede er enige i?</p>","text":"Tilliden til de folkevalgte falder, og politikerleden er ikke ligefrem forsvundet med folketingsvalget. Politikerne ved også godt selv, at den er gal, og derfor har de selv indført de såkaldte ‘borgerforslag’, hvor 50.000 personer med stemmeret kan gennemtvinge, at Folketinget skal tage stilling til nye tiltag. På papiret - eller snarere elektronisk - har systemet fungeret, og en stribe borgerforslag har allerede opnået massiv folkelig opbakning. Men ændrer de noget? Er borgerforslagene bare en ventil, der bruges til at tage dampen af de vredeste vælgere? I en specialudgave fra Folkemødet sætter Det Røde Felt fokus på den mulige fornyelse af det danske folkestyre: Hør Troels D. Christensen, som står i spidsen for de borgere, som nu har fået i alt 68.130 vælgere til at skrive under på kravet om ny, bindende klimalov, der skal forpligte Danmark til at sætte nationale klimamål, som lever op til Paris-aftalen.  Hør Michala Clante Bendixen, som har mobiliseret 55.829 vælgere bag forslaget om at tildele afviste asylbørn bedre vilkår i hjem- og udrejsecentre og midlertidig opholdstilladelse senest 18 mdr. efter endeligt afslag.\nHør Güray Baba fra gruppen af borgere, der er lykkedes med at få 51.431 underskrifter bag kravet om, at der skal indføres en kønsneutral mindstealder på 18 år for omskæring. Hør også Lasse Heidelbach fra patientforeningen ‘Organdonation - ja tak!’, som har fået 61.348 underskrifter til kravet om formodet samtykke, så alle danskere i udgangspunktet bliver organdonorer. Tror de selv på, at borgerforslagene komme til at gøre en forskel? Hvad er deres erfaringer, og vil det til sidst lykkes at gennemtvinge et borgerforslag, som partierne på Christiansborg ikke allerede er enige i?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":false,"createdAt":"2019-06-20T09:02:47.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":3270,"fileSize":39243904,"url":"/49543328/53196149/3c9bcb5af391fbbe4457aeebf612da03/audio/ekstra-er-borgerforslag-bluff-eller-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Tilliden til de folkevalgte falder, og politikerleden er ikke ligefrem forsvundet med folketingsvalget. Politikerne ved også godt selv, at den er gal, og derfor har de selv indført de såkaldte ‘borgerforslag’, hvor 50.000 personer med stemmeret kan gennemtvinge, at Folketinget skal tage stilling til nye tiltag. På papiret - eller snarere elektronisk - har systemet fungeret, og en stribe borgerforslag har allerede opnået massiv folkelig opbakning. Men ændrer de noget? Er borgerforslagene bare en ventil, der bruges til at tage dampen af de vredeste vælgere? I en specialudgave fra Folkemødet sætter Det Røde Felt fokus på den mulige fornyelse af det danske folkestyre: Hør Troels D. Christensen, som står i spidsen for de borgere, som nu har fået i alt 68.130 vælgere til at skrive under på kravet om ny, bindende klimalov, der skal forpligte Danmark til at sætte nationale klimamål, som lever op til Paris-aftalen.  Hør Michala Clante Bendixen, som har mobiliseret 55.829 vælgere bag forslaget om at tildele afviste asylbørn bedre vilkår i hjem- og udrejsecentre og midlertidig opholdstilladelse senest 18 mdr. efter endeligt afslag.\nHør Güray Baba fra gruppen af borgere, der er lykkedes med at få 51.431 underskrifter bag kravet om, at der skal indføres en kønsneutral mindstealder på 18 år for omskæring. Hør også Lasse Heidelbach fra patientforeningen ‘Organdonation - ja tak!’, som har fået 61.348 underskrifter til kravet om formodet samtykke, så alle danskere i udgangspunktet bliver organdonorer. Tror de selv på, at borgerforslagene komme til at gøre en forskel? Hvad er deres erfaringer, og vil det til sidst lykkes at gennemtvinge et borgerforslag, som partierne på Christiansborg ikke allerede er enige i?\n","title":"Ekstra: Er borgerforslag bluff? Eller en ny vej til indflydelse?","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":53298092,"slug":"/53298092/prisen-for-gron-omstilling-magtspil","title":"Prisen for grøn omstilling, magtspil om ny regering og radikalt bluffnummer","part":null,"oauthToken":"9ac5f39047f2394dcc16fd5a578bfc02","ltn":false,"description":{"html":"<p>Danmark er på vej til at blive en grøn stormagt: Planen om bindende reduktionsmål på 70 pct. allerede i 2030 er et markant gennembrud, som tyder på, at en ny rød-grøn regering reelt vil sætte ny politisk retning. Endnu er der dog ikke sat pris på den omfattende omstilling. Hvad vil det koste? Og risikerer andre områder at blive klemt? Hør debat mellem økonomiprofessor og tidl. formand for Klimarådet Peter Birch Sørensen, professor i energiplanlægning Brian Vad Mathiesen og analysechef i den liberale tænketank Cepos Otto Brøns-Petersen. Hvordan udregner med prisen? Er det virkeligt rigtigt, at det kun vil koste ca. 100 kroner om måneden pr. borger? Dernæst handler det om det dramatiske magtspil i slutspillet om dannelsen af en ny regering. Klimamålene var kun første akt. Armlægningen om den økonomiske politik bliver endnu voldsommere. Hør Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted om det tilspidsede opgør med Radikale Venstre. Hvad er de største konflikter? Hør også politisk kommentator Jarl Cordua og politisk kommentator Henrik Qvortrup om bluffnumre, jokere og skræmmetaktik i forhandlingerne inde i sidegemakkerne ved Landstingssalen på Christiansborg.</p>\n","text":"Danmark er på vej til at blive en grøn stormagt: Planen om bindende reduktionsmål på 70 pct. allerede i 2030 er et markant gennembrud, som tyder på, at en ny rød-grøn regering reelt vil sætte ny politisk retning. Endnu er der dog ikke sat pris på den omfattende omstilling. Hvad vil det koste? Og risikerer andre områder at blive klemt? Hør debat mellem økonomiprofessor og tidl. formand for Klimarådet Peter Birch Sørensen, professor i energiplanlægning Brian Vad Mathiesen og analysechef i den liberale tænketank Cepos Otto Brøns-Petersen. Hvordan udregner med prisen? Er det virkeligt rigtigt, at det kun vil koste ca. 100 kroner om måneden pr. borger? Dernæst handler det om det dramatiske magtspil i slutspillet om dannelsen af en ny regering. Klimamålene var kun første akt. Armlægningen om den økonomiske politik bliver endnu voldsommere. Hør Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted om det tilspidsede opgør med Radikale Venstre. Hvad er de største konflikter? Hør også politisk kommentator Jarl Cordua og politisk kommentator Henrik Qvortrup om bluffnumre, jokere og skræmmetaktik i forhandlingerne inde i sidegemakkerne ved Landstingssalen på Christiansborg.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-06-24T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79124261,"url":"/49543312/53298092/9ac5f39047f2394dcc16fd5a578bfc02/audio/prisen-for-gron-omstilling-magtspil-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Danmark er på vej til at blive en grøn stormagt: Planen om bindende reduktionsmål på 70 pct. allerede i 2030 er et markant gennembrud, som tyder på, at en ny rød-grøn regering reelt vil sætte ny politisk retning. Endnu er der dog ikke sat pris på den omfattende omstilling. Hvad vil det koste? Og risikerer andre områder at blive klemt? Hør debat mellem økonomiprofessor og tidl. formand for Klimarådet Peter Birch Sørensen, professor i energiplanlægning Brian Vad Mathiesen og analysechef i den liberale tænketank Cepos Otto Brøns-Petersen. Hvordan udregner med prisen? Er det virkeligt rigtigt, at det kun vil koste ca. 100 kroner om måneden pr. borger? Dernæst handler det om det dramatiske magtspil i slutspillet om dannelsen af en ny regering. Klimamålene var kun første akt. Armlægningen om den økonomiske politik bliver endnu voldsommere. Hør Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted om det tilspidsede opgør med Radikale Venstre. Hvad er de største konflikter? Hør også politisk kommentator Jarl Cordua og politisk kommentator Henrik Qvortrup om bluffnumre, jokere og skræmmetaktik i forhandlingerne inde i sidegemakkerne ved Landstingssalen på Christiansborg.\n","title":"Prisen for grøn omstilling, magtspil om ny regering og radikalt bluffnummer","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":54478241,"slug":"/54478241/kend-din-fjende-ballade-i-den","title":"Kend din fjende: Ballade i den borgerlige","part":null,"oauthToken":"0d3ec81540480e2f291f98e9d5783b27","ltn":false,"description":{"html":"<p>De blå partier er i total vildrede: Splittelsen hærger internt og ingen af de borgerlige profiler har endnu fundet en effektiv angrebsflanke mod den nye S-regering. Socialdemokratiet har svært ved at tro deres eget held: I det største borgerlige parti, Venstre, er formandsopgøret sågar blusset op igen, og de blå står reelt uden en statsministerkandidat. Hvad er det, der sker? Hør redaktør Esben Schjørring, som har skrevet en bog om den borgerlige værdikamp. Har oppositionen overhovedet et projekt? Hør også velfærdspolitisk chef i tænketanken Cepos, Mia Amalie Holstein, om de snedige angrebsplaner, som de mest blå-ideologiske arbejder på lige nu. Men måske vil S-regeringen i virkeligheden blive udfordret mest indefra? Hør den radikale kronprinsesse Sofie Carsten Nielsen om Det radikale Venstres krav her i efterårssæsonen. Dernæst handler det om årsagerne til Donald Trumps snarlige besøg i Danmark. Der er nemlig kun én eneste dagsorden, som har trukket verdens mægtigste mand her til vores kongerige - og det er Grønland! Arktis bliver det 21. århundredes store scene, hvor Danmark spiller en rolle. Men hvad kræver Trump mere konkret? Hør Arktis-redaktør Andreas Krog og lektor ved Forsvarsakademiet Jon Rahbek-Clemmensen om mulige beskidte handler i sneen. Dernæst debat med SFs politiske ordfører Karsten Hønge og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt om de planlagte demonstrationer mod Trump.</p>\n","text":"De blå partier er i total vildrede: Splittelsen hærger internt og ingen af de borgerlige profiler har endnu fundet en effektiv angrebsflanke mod den nye S-regering. Socialdemokratiet har svært ved at tro deres eget held: I det største borgerlige parti, Venstre, er formandsopgøret sågar blusset op igen, og de blå står reelt uden en statsministerkandidat. Hvad er det, der sker? Hør redaktør Esben Schjørring, som har skrevet en bog om den borgerlige værdikamp. Har oppositionen overhovedet et projekt? Hør også velfærdspolitisk chef i tænketanken Cepos, Mia Amalie Holstein, om de snedige angrebsplaner, som de mest blå-ideologiske arbejder på lige nu. Men måske vil S-regeringen i virkeligheden blive udfordret mest indefra? Hør den radikale kronprinsesse Sofie Carsten Nielsen om Det radikale Venstres krav her i efterårssæsonen. Dernæst handler det om årsagerne til Donald Trumps snarlige besøg i Danmark. Der er nemlig kun én eneste dagsorden, som har trukket verdens mægtigste mand her til vores kongerige - og det er Grønland! Arktis bliver det 21. århundredes store scene, hvor Danmark spiller en rolle. Men hvad kræver Trump mere konkret? Hør Arktis-redaktør Andreas Krog og lektor ved Forsvarsakademiet Jon Rahbek-Clemmensen om mulige beskidte handler i sneen. Dernæst debat med SFs politiske ordfører Karsten Hønge og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt om de planlagte demonstrationer mod Trump.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-08-05T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79199397,"url":"/49543324/54478241/0d3ec81540480e2f291f98e9d5783b27/audio/kend-din-fjende-ballade-i-den-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"De blå partier er i total vildrede: Splittelsen hærger internt og ingen af de borgerlige profiler har endnu fundet en effektiv angrebsflanke mod den nye S-regering. Socialdemokratiet har svært ved at tro deres eget held: I det største borgerlige parti, Venstre, er formandsopgøret sågar blusset op igen, og de blå står reelt uden en statsministerkandidat. Hvad er det, der sker? Hør redaktør Esben Schjørring, som har skrevet en bog om den borgerlige værdikamp. Har oppositionen overhovedet et projekt? Hør også velfærdspolitisk chef i tænketanken Cepos, Mia Amalie Holstein, om de snedige angrebsplaner, som de mest blå-ideologiske arbejder på lige nu. Men måske vil S-regeringen i virkeligheden blive udfordret mest indefra? Hør den radikale kronprinsesse Sofie Carsten Nielsen om Det radikale Venstres krav her i efterårssæsonen. Dernæst handler det om årsagerne til Donald Trumps snarlige besøg i Danmark. Der er nemlig kun én eneste dagsorden, som har trukket verdens mægtigste mand her til vores kongerige - og det er Grønland! Arktis bliver det 21. århundredes store scene, hvor Danmark spiller en rolle. Men hvad kræver Trump mere konkret? Hør Arktis-redaktør Andreas Krog og lektor ved Forsvarsakademiet Jon Rahbek-Clemmensen om mulige beskidte handler i sneen. Dernæst debat med SFs politiske ordfører Karsten Hønge og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt om de planlagte demonstrationer mod Trump.\n","title":"Kend din fjende: Ballade i den borgerlige","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":54671082,"slug":"/54671082/dyrt-at-vaere-fattig-gebyrgribbene","title":"Dyrt at være fattig: Gebyrgribbene kommer","part":null,"oauthToken":"7b58888127a783e8a7e06c0217f4f0f9","ltn":false,"description":{"html":"<p>Pas på lommerne! Finanssektoren står på spring til at ville vride endnu mere ud af almindelige danske lønmodtagere: I ugens løb har Nets solgt Betalingsservice til amerikanske MasterCard for svimlende 21,3 mia. kr., og de penge skal hentes hurtigt hjem igen - betalt direkte af forbrugerne. Hør SFs erhvervsordførerordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens Frank Aaen om, hvordan nettet kan strammes om giganterne. De rigeste slipper dog som altid billigere. Uligheden stiger. Hør senioranalytiker i tænketanken Kraka, Niels Storm Knigge, om det voksende pres på landets fattigste. Ja, pas på lommerne, for det bliver snart endnu dyrere at være almindelig lønmodtager. Bankerne overvejer i disse uger nu at indføre negative renter på indlånskonti. Dermed skal man til at betale for at have penge stående i banken. Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Jeppe Borre og adjunkt i økonokmi på Københavns Universitet Jeppe Druedahl om, hvad negative renter betyder for samfundsøkonomien. De nye minusrenter er - sjovt  nok - en gave til folk med formue, og en ekstraregning til folk uden formue. Hvad skal man gøre som bankkunde, hvis bankerne begynder at kræve penge for indlån? Hør direktør i MyBanker Marlene Nørgaard. Til sidst cheføkonom i Axcelfuture, godsejer Thomas Bernt Henriksen, om den nye normal, hvor de rigeste kan få penge for at låne penge.</p>\n","text":"Pas på lommerne! Finanssektoren står på spring til at ville vride endnu mere ud af almindelige danske lønmodtagere: I ugens løb har Nets solgt Betalingsservice til amerikanske MasterCard for svimlende 21,3 mia. kr., og de penge skal hentes hurtigt hjem igen - betalt direkte af forbrugerne. Hør SFs erhvervsordførerordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens Frank Aaen om, hvordan nettet kan strammes om giganterne. De rigeste slipper dog som altid billigere. Uligheden stiger. Hør senioranalytiker i tænketanken Kraka, Niels Storm Knigge, om det voksende pres på landets fattigste. Ja, pas på lommerne, for det bliver snart endnu dyrere at være almindelig lønmodtager. Bankerne overvejer i disse uger nu at indføre negative renter på indlånskonti. Dermed skal man til at betale for at have penge stående i banken. Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Jeppe Borre og adjunkt i økonokmi på Københavns Universitet Jeppe Druedahl om, hvad negative renter betyder for samfundsøkonomien. De nye minusrenter er - sjovt  nok - en gave til folk med formue, og en ekstraregning til folk uden formue. Hvad skal man gøre som bankkunde, hvis bankerne begynder at kræve penge for indlån? Hør direktør i MyBanker Marlene Nørgaard. Til sidst cheføkonom i Axcelfuture, godsejer Thomas Bernt Henriksen, om den nye normal, hvor de rigeste kan få penge for at låne penge.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-08-12T08:15:16.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79138219,"url":"/49543324/54671082/7b58888127a783e8a7e06c0217f4f0f9/audio/dyrt-at-vaere-fattig-gebyrgribbene-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Pas på lommerne! Finanssektoren står på spring til at ville vride endnu mere ud af almindelige danske lønmodtagere: I ugens løb har Nets solgt Betalingsservice til amerikanske MasterCard for svimlende 21,3 mia. kr., og de penge skal hentes hurtigt hjem igen - betalt direkte af forbrugerne. Hør SFs erhvervsordførerordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens Frank Aaen om, hvordan nettet kan strammes om giganterne. De rigeste slipper dog som altid billigere. Uligheden stiger. Hør senioranalytiker i tænketanken Kraka, Niels Storm Knigge, om det voksende pres på landets fattigste. Ja, pas på lommerne, for det bliver snart endnu dyrere at være almindelig lønmodtager. Bankerne overvejer i disse uger nu at indføre negative renter på indlånskonti. Dermed skal man til at betale for at have penge stående i banken. Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Jeppe Borre og adjunkt i økonokmi på Københavns Universitet Jeppe Druedahl om, hvad negative renter betyder for samfundsøkonomien. De nye minusrenter er - sjovt  nok - en gave til folk med formue, og en ekstraregning til folk uden formue. Hvad skal man gøre som bankkunde, hvis bankerne begynder at kræve penge for indlån? Hør direktør i MyBanker Marlene Nørgaard. Til sidst cheføkonom i Axcelfuture, godsejer Thomas Bernt Henriksen, om den nye normal, hvor de rigeste kan få penge for at låne penge.\n","title":"Dyrt at være fattig: Gebyrgribbene kommer","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":54903113,"slug":"/54903113/trump-om-gronland-bare-en-1","title":"Trump om Grønland: Bare en ejendomshandel","part":null,"oauthToken":"924f529644d4df57aad3d47eb23b0639","ltn":false,"description":{"html":"<p>Han er ikke længere en vittighed. Trump joker ikke. Verdens mægtigste mand ønsker rent faktisk at købe Grønland: \"Man kunne gøre mange ting. I grunden er det en stor ejendomshandel,\" lyder det fra USAs præsident, her kort inden han - måske - kommer på statsbesøg i Danmark. For statsbesøget er heller ikke længere sikkert. Det afhænger muligvis af viljen til at sælge Grønland? Hør reaktionerne fra to af Grønlands mest markante unge stemmer, medlem af Folketinget for det socialdemokratiske parti Siumut, Aki-Matilda Høegh-Dam, og netop hjemvendt medarbejder på Grønlands repræsentation i Washington D.C., Juno Berthelsen. Hvad tænker de om Trumps købstilbud og debatten i Danmark og resten af verden. Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen er i hvert fald oppe i det røde felt. Han er forarget. Men hvad er logikken bag? Hør USAs tidligere ambassadør i Danmark, Rufus Gifford, som kommer på besøg i studiet. Dernæst Informations udenrigsredaktør Emil Rottbøll om USAs interesser i Grønland. Derefter vender den store skattejagt tilbage: Hør forfatterne til den nye bog, Det store skatterøveri, journalisterne Niels Fastrup og Thomas Svaneborg, som har optrevlet udbytteskandalen og de milliarddyre cum ex-fiduser. Vil pengene nogensinde blive fundet? Til sidst næstformand for statsrevisoren Klaus Frandsen med en dyster nyhed: Skat har stadig ikke fået styr på pengene.</p>\n","text":"Han er ikke længere en vittighed. Trump joker ikke. Verdens mægtigste mand ønsker rent faktisk at købe Grønland: \"Man kunne gøre mange ting. I grunden er det en stor ejendomshandel,\" lyder det fra USAs præsident, her kort inden han - måske - kommer på statsbesøg i Danmark. For statsbesøget er heller ikke længere sikkert. Det afhænger muligvis af viljen til at sælge Grønland? Hør reaktionerne fra to af Grønlands mest markante unge stemmer, medlem af Folketinget for det socialdemokratiske parti Siumut, Aki-Matilda Høegh-Dam, og netop hjemvendt medarbejder på Grønlands repræsentation i Washington D.C., Juno Berthelsen. Hvad tænker de om Trumps købstilbud og debatten i Danmark og resten af verden. Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen er i hvert fald oppe i det røde felt. Han er forarget. Men hvad er logikken bag? Hør USAs tidligere ambassadør i Danmark, Rufus Gifford, som kommer på besøg i studiet. Dernæst Informations udenrigsredaktør Emil Rottbøll om USAs interesser i Grønland. Derefter vender den store skattejagt tilbage: Hør forfatterne til den nye bog, Det store skatterøveri, journalisterne Niels Fastrup og Thomas Svaneborg, som har optrevlet udbytteskandalen og de milliarddyre cum ex-fiduser. Vil pengene nogensinde blive fundet? Til sidst næstformand for statsrevisoren Klaus Frandsen med en dyster nyhed: Skat har stadig ikke fået styr på pengene.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-08-19T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6600,"fileSize":79233557,"url":"/49543313/54903113/924f529644d4df57aad3d47eb23b0639/audio/trump-om-gronland-bare-en-1-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Han er ikke længere en vittighed. Trump joker ikke. Verdens mægtigste mand ønsker rent faktisk at købe Grønland: \"Man kunne gøre mange ting. I grunden er det en stor ejendomshandel,\" lyder det fra USAs præsident, her kort inden han - måske - kommer på statsbesøg i Danmark. For statsbesøget er heller ikke længere sikkert. Det afhænger muligvis af viljen til at sælge Grønland? Hør reaktionerne fra to af Grønlands mest markante unge stemmer, medlem af Folketinget for det socialdemokratiske parti Siumut, Aki-Matilda Høegh-Dam, og netop hjemvendt medarbejder på Grønlands repræsentation i Washington D.C., Juno Berthelsen. Hvad tænker de om Trumps købstilbud og debatten i Danmark og resten af verden. Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen er i hvert fald oppe i det røde felt. Han er forarget. Men hvad er logikken bag? Hør USAs tidligere ambassadør i Danmark, Rufus Gifford, som kommer på besøg i studiet. Dernæst Informations udenrigsredaktør Emil Rottbøll om USAs interesser i Grønland. Derefter vender den store skattejagt tilbage: Hør forfatterne til den nye bog, Det store skatterøveri, journalisterne Niels Fastrup og Thomas Svaneborg, som har optrevlet udbytteskandalen og de milliarddyre cum ex-fiduser. Vil pengene nogensinde blive fundet? Til sidst næstformand for statsrevisoren Klaus Frandsen med en dyster nyhed: Skat har stadig ikke fået styr på pengene.\n","title":"Trump om Grønland: Bare en ejendomshandel","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":55121379,"slug":"/55121379/bag-rogsloret-nyt-vabenkaplob-i","title":"Bag røgsløret: Nyt våbenkapløb i Arktis + valg på Færøerne","part":null,"oauthToken":"fcf1c1abb2877b3ede96408209e9577c","ltn":false,"description":{"html":"<p>Balladen er kun lige begyndt. Lad jer ikke narre: Umiddelbart kan nye amerikanske krav i Grønland måske lyde helt tilforladelige, nu hvor et egentligt salg er lagt på is. Men nej: USA arbejder med konkrete planer for en voldsom militær oprustning i Arktis, og kongeriget Danmark spiller en nøglerolle: Vores rigsfællesskab skal være selve krumtappen i et nyt rustningskapløb. Hør først orlogskaptajn og militæranalytiker på Forsvarsakademiet Anders Puck Nielsen om de eksplosive scenarier, som ligger bag præsident Trumps ønske om at købe Grønland. Hør dernæst den nye socialdemokratiske forsvarsminister Trine Bramsen: Hvor langt er hun villig til at komme amerikanerne i møde? Og hvad siger grønlænderne selv? Hør medlem af Folketinge for venstrefløjspartiet IA, Aaja Chemnitz. Nordatlanten er virkelig kommet i vælten og i næste weekend holder færingerne valg til lagtinget. Hør først lektor Lau Øfjord Blaxekjær fra Færøernes Universitet og chefredaktør på Færøernes største avis Socialurin Eirikur Lindenskov diskutere de væsentligste emner i valgkampen. Hvad kommer til at afgøre udslaget? Dernæst debat med Hervør Pálsdóttir, som er formand for løsrivelsespartiet Tjóðveldis Ungdom, og Barbara Gaardlykke Apol, som er præsident for Ungdommens Nordisk Råd og kandidat for det socialdemokratiske parti Javnaðarflokurin. Hvad betyder Trumps salgsønsker for den færøske selvstændighedstrang?</p>\n","text":"Balladen er kun lige begyndt. Lad jer ikke narre: Umiddelbart kan nye amerikanske krav i Grønland måske lyde helt tilforladelige, nu hvor et egentligt salg er lagt på is. Men nej: USA arbejder med konkrete planer for en voldsom militær oprustning i Arktis, og kongeriget Danmark spiller en nøglerolle: Vores rigsfællesskab skal være selve krumtappen i et nyt rustningskapløb. Hør først orlogskaptajn og militæranalytiker på Forsvarsakademiet Anders Puck Nielsen om de eksplosive scenarier, som ligger bag præsident Trumps ønske om at købe Grønland. Hør dernæst den nye socialdemokratiske forsvarsminister Trine Bramsen: Hvor langt er hun villig til at komme amerikanerne i møde? Og hvad siger grønlænderne selv? Hør medlem af Folketinge for venstrefløjspartiet IA, Aaja Chemnitz. Nordatlanten er virkelig kommet i vælten og i næste weekend holder færingerne valg til lagtinget. Hør først lektor Lau Øfjord Blaxekjær fra Færøernes Universitet og chefredaktør på Færøernes største avis Socialurin Eirikur Lindenskov diskutere de væsentligste emner i valgkampen. Hvad kommer til at afgøre udslaget? Dernæst debat med Hervør Pálsdóttir, som er formand for løsrivelsespartiet Tjóðveldis Ungdom, og Barbara Gaardlykke Apol, som er præsident for Ungdommens Nordisk Råd og kandidat for det socialdemokratiske parti Javnaðarflokurin. Hvad betyder Trumps salgsønsker for den færøske selvstændighedstrang?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-08-26T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79001305,"url":"/49543328/55121379/fcf1c1abb2877b3ede96408209e9577c/audio/bag-rogsloret-nyt-vabenkaplob-i-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Balladen er kun lige begyndt. Lad jer ikke narre: Umiddelbart kan nye amerikanske krav i Grønland måske lyde helt tilforladelige, nu hvor et egentligt salg er lagt på is. Men nej: USA arbejder med konkrete planer for en voldsom militær oprustning i Arktis, og kongeriget Danmark spiller en nøglerolle: Vores rigsfællesskab skal være selve krumtappen i et nyt rustningskapløb. Hør først orlogskaptajn og militæranalytiker på Forsvarsakademiet Anders Puck Nielsen om de eksplosive scenarier, som ligger bag præsident Trumps ønske om at købe Grønland. Hør dernæst den nye socialdemokratiske forsvarsminister Trine Bramsen: Hvor langt er hun villig til at komme amerikanerne i møde? Og hvad siger grønlænderne selv? Hør medlem af Folketinge for venstrefløjspartiet IA, Aaja Chemnitz. Nordatlanten er virkelig kommet i vælten og i næste weekend holder færingerne valg til lagtinget. Hør først lektor Lau Øfjord Blaxekjær fra Færøernes Universitet og chefredaktør på Færøernes største avis Socialurin Eirikur Lindenskov diskutere de væsentligste emner i valgkampen. Hvad kommer til at afgøre udslaget? Dernæst debat med Hervør Pálsdóttir, som er formand for løsrivelsespartiet Tjóðveldis Ungdom, og Barbara Gaardlykke Apol, som er præsident for Ungdommens Nordisk Råd og kandidat for det socialdemokratiske parti Javnaðarflokurin. Hvad betyder Trumps salgsønsker for den færøske selvstændighedstrang?\n","title":"Bag røgsløret: Nyt våbenkapløb i Arktis + valg på Færøerne","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":55339402,"slug":"/55339402/lokkes-fald-barsel-til-faedre","title":"Løkkes fald, barsel til fædre, færøsk valg og beskidte milliarder","part":null,"oauthToken":"cd5acf96cfe616a081af6a7a51bb22e0","ltn":false,"description":{"html":"<p>Det er hoveder, ikke høveder, der bestemmer, hvem der skal være høvding i Venstre. Derfor er Lars Løkke Rasmussen ikke længere formand for Venstre, Danmarks Liberale Parti. Han havde udpint sin opbakning nedefra, fra partiets græsrødder, og tabte til sin egen magtfuldkommenhed. Hør de to politiske kommentatorer Jarl Cordua og Henrik Qvortrup diskutere, hvorfor Løkke blev væltet, og hvad tronskiftet kommer til at betyde for Venstre. Dernæst handler det om øremærket barsel: Danmark bliver nu påtvunget af EU til at indføre fædrebarsel. Hør først direktør for Kvinfo Henriette Laursen om erfaringerne fra andre lande. Derefter debat mellem SFs ligestillingsordfører Astrid Carøe og Konservatives ligestillingsordfører Birgitte Bergman. I anden time rettes fokus mod weekendens valg på Færøerne og i de tyske delstater i Brandenburg og Sachsen. Hør først medlem af Folketinget for Javnaðarflokkurin, socialdemokraten Sjúrður Skaale, og dernæst Berlingskes debatredaktør Troels Heeger. Til sidst medforfatter til bogen Beskidte milliarder, Simon Bendtsen, om Danske Banks hvidvask-skandale og myndighedernes monumentale svigt.</p>\n","text":"Det er hoveder, ikke høveder, der bestemmer, hvem der skal være høvding i Venstre. Derfor er Lars Løkke Rasmussen ikke længere formand for Venstre, Danmarks Liberale Parti. Han havde udpint sin opbakning nedefra, fra partiets græsrødder, og tabte til sin egen magtfuldkommenhed. Hør de to politiske kommentatorer Jarl Cordua og Henrik Qvortrup diskutere, hvorfor Løkke blev væltet, og hvad tronskiftet kommer til at betyde for Venstre. Dernæst handler det om øremærket barsel: Danmark bliver nu påtvunget af EU til at indføre fædrebarsel. Hør først direktør for Kvinfo Henriette Laursen om erfaringerne fra andre lande. Derefter debat mellem SFs ligestillingsordfører Astrid Carøe og Konservatives ligestillingsordfører Birgitte Bergman. I anden time rettes fokus mod weekendens valg på Færøerne og i de tyske delstater i Brandenburg og Sachsen. Hør først medlem af Folketinget for Javnaðarflokkurin, socialdemokraten Sjúrður Skaale, og dernæst Berlingskes debatredaktør Troels Heeger. Til sidst medforfatter til bogen Beskidte milliarder, Simon Bendtsen, om Danske Banks hvidvask-skandale og myndighedernes monumentale svigt.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-09-02T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6600,"fileSize":79232683,"url":"/49543331/55339402/cd5acf96cfe616a081af6a7a51bb22e0/audio/lokkes-fald-barsel-til-faedre-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Det er hoveder, ikke høveder, der bestemmer, hvem der skal være høvding i Venstre. Derfor er Lars Løkke Rasmussen ikke længere formand for Venstre, Danmarks Liberale Parti. Han havde udpint sin opbakning nedefra, fra partiets græsrødder, og tabte til sin egen magtfuldkommenhed. Hør de to politiske kommentatorer Jarl Cordua og Henrik Qvortrup diskutere, hvorfor Løkke blev væltet, og hvad tronskiftet kommer til at betyde for Venstre. Dernæst handler det om øremærket barsel: Danmark bliver nu påtvunget af EU til at indføre fædrebarsel. Hør først direktør for Kvinfo Henriette Laursen om erfaringerne fra andre lande. Derefter debat mellem SFs ligestillingsordfører Astrid Carøe og Konservatives ligestillingsordfører Birgitte Bergman. I anden time rettes fokus mod weekendens valg på Færøerne og i de tyske delstater i Brandenburg og Sachsen. Hør først medlem af Folketinget for Javnaðarflokkurin, socialdemokraten Sjúrður Skaale, og dernæst Berlingskes debatredaktør Troels Heeger. Til sidst medforfatter til bogen Beskidte milliarder, Simon Bendtsen, om Danske Banks hvidvask-skandale og myndighedernes monumentale svigt.\n","title":"Løkkes fald, barsel til fædre, færøsk valg og beskidte milliarder","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":55553846,"slug":"/55553846/rodt-gavepapir-om-bla-velfaerd","title":"Rødt gavepapir om blå velfærd, rigsret mod Støjberg, opgør med kapitalfonde og åndelig fattigdom","part":null,"oauthToken":"ca62ca27ad22db7a5b9e692a58b7b0ad","ltn":false,"description":{"html":"<p>Det store kursskifte i dansk politik lader vente på sig. Den nye S-regering har netop indgået en omfattende økonomiaftale med landets kommuner, som reelt svarer til, hvad tidligere borgerlige regeringer har givet til velfærd. Er Frederiksen-regeringen allerede ved at genopføre Thorning-regeringens økonomiske politik? Hør SF-borgmester på Langeland, Tonni Hansen, og kommunalredaktør på Altinget, Kim Rosenkilde om økonomiaftalen, der måske afslører S-regeringens sande ansigt. Dernæst handler det om den nye dommerundersøgelse af tidl. integrationsminister Inger Støjbergs ansvar i den kontroversielle sag om adskillelse af uge asylpar. Hør Enhedslistens retsordfører, Rosa Lund, og Radikales gruppenæstformand Sofie Carsten Nielsen. Vil de have Venstres mulige nye næstformand sat i fængsel? Herefter kommer boligminister Kaare Dybvad (S) til en større debat om den voksende ulighed mellem ejere og lejere på det danske boligmarked. Hvad kan og vil regeringen gøre? Og hvad er ministerens modtræk til de globale kapitalfonde, der er begyndt at opkøbe ejendomme i Danmark? Til sidst debat mellem Liberal Alliances nye leder Alex Vanopslagh og direktøren for AE-rådet Lars Andersen om de nye tilskud til fattige børn. Vil det få den voksende børnefattigdom til at forsvinde, eller er Danmark snarere ramt af en ny form for åndelig fattigdom blandt forældrene?</p>\n","text":"Det store kursskifte i dansk politik lader vente på sig. Den nye S-regering har netop indgået en omfattende økonomiaftale med landets kommuner, som reelt svarer til, hvad tidligere borgerlige regeringer har givet til velfærd. Er Frederiksen-regeringen allerede ved at genopføre Thorning-regeringens økonomiske politik? Hør SF-borgmester på Langeland, Tonni Hansen, og kommunalredaktør på Altinget, Kim Rosenkilde om økonomiaftalen, der måske afslører S-regeringens sande ansigt. Dernæst handler det om den nye dommerundersøgelse af tidl. integrationsminister Inger Støjbergs ansvar i den kontroversielle sag om adskillelse af uge asylpar. Hør Enhedslistens retsordfører, Rosa Lund, og Radikales gruppenæstformand Sofie Carsten Nielsen. Vil de have Venstres mulige nye næstformand sat i fængsel? Herefter kommer boligminister Kaare Dybvad (S) til en større debat om den voksende ulighed mellem ejere og lejere på det danske boligmarked. Hvad kan og vil regeringen gøre? Og hvad er ministerens modtræk til de globale kapitalfonde, der er begyndt at opkøbe ejendomme i Danmark? Til sidst debat mellem Liberal Alliances nye leder Alex Vanopslagh og direktøren for AE-rådet Lars Andersen om de nye tilskud til fattige børn. Vil det få den voksende børnefattigdom til at forsvinde, eller er Danmark snarere ramt af en ny form for åndelig fattigdom blandt forældrene?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-09-09T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79168681,"url":"/49543327/55553846/ca62ca27ad22db7a5b9e692a58b7b0ad/audio/rodt-gavepapir-om-bla-velfaerd-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"1","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Det store kursskifte i dansk politik lader vente på sig. Den nye S-regering har netop indgået en omfattende økonomiaftale med landets kommuner, som reelt svarer til, hvad tidligere borgerlige regeringer har givet til velfærd. Er Frederiksen-regeringen allerede ved at genopføre Thorning-regeringens økonomiske politik? Hør SF-borgmester på Langeland, Tonni Hansen, og kommunalredaktør på Altinget, Kim Rosenkilde om økonomiaftalen, der måske afslører S-regeringens sande ansigt. Dernæst handler det om den nye dommerundersøgelse af tidl. integrationsminister Inger Støjbergs ansvar i den kontroversielle sag om adskillelse af uge asylpar. Hør Enhedslistens retsordfører, Rosa Lund, og Radikales gruppenæstformand Sofie Carsten Nielsen. Vil de have Venstres mulige nye næstformand sat i fængsel? Herefter kommer boligminister Kaare Dybvad (S) til en større debat om den voksende ulighed mellem ejere og lejere på det danske boligmarked. Hvad kan og vil regeringen gøre? Og hvad er ministerens modtræk til de globale kapitalfonde, der er begyndt at opkøbe ejendomme i Danmark? Til sidst debat mellem Liberal Alliances nye leder Alex Vanopslagh og direktøren for AE-rådet Lars Andersen om de nye tilskud til fattige børn. Vil det få den voksende børnefattigdom til at forsvinde, eller er Danmark snarere ramt af en ny form for åndelig fattigdom blandt forældrene?\n","title":"Rødt gavepapir om blå velfærd, rigsret mod Støjberg, opgør med kapitalfonde og åndelig fattigdom","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":55781071,"slug":"/55781071/riget-fattes-penge-not","title":"Riget fattes penge - not! Statskassen bugner af guld","part":null,"oauthToken":"a160270aaaa769421288d25a785049e0","ltn":false,"description":{"html":"<p>Det kan blive til store julegaver i år: Overskuddet på statsbudgettet er pludselig rekordstort, og prognoserne viser tilmed, at det økonomiske råderum vil vokse med yderligere fem mia. kr. i de kommende år. Modsat retorikken fra den S-regering er der faktisk godt med ekstra penge i kassen til at skrue gevaldigt op for finanspolitikken. Hør cheføkonom i Dansk Byggeri Bo Sandberg, perspektivredaktør på dagbladet Børsen Steen Bocian og cheføkonomi AE-rådet Erik Bjørsted diskutere, hvor meget mere krudt, der faktisk kunne fyres af. Indtil videre er det nemlig kun små forsigtige udspil til næste års finanslov, der er kommet fra S-regeringen. I sidste uge opfordrede chef for den europæiske centralbank til et boost af finanspolitikken i de nordeuropæiske lande. Foreløbigt sker der intet. Socialdemokratiet hyldede til gengæld sig selv på weekendens kongres: Hør DSU-formand Frederik Vad Nielsen om den nye arbejder-kulturkamp, som sosserne har sat i gang, og som er mere populær blandt kortuddannede i provinsen end akademikerne i storbyerne. Hør dernæst forfatter-journalist Lars Olsen, som ligefrem ser en dansk socialdemokratisk succes, der kan sprede sig som inspiration til andre lande i Nordeuropa. Til sidst forfatter Jørgen Steen Nielsen, som er aktuel med bogen Som gjaldt det livet om det det nye, grønne ungdomsoprør. Er demokratiet overhovedet i stand til at håndtere klimaforandringerne?</p>\n","text":"Det kan blive til store julegaver i år: Overskuddet på statsbudgettet er pludselig rekordstort, og prognoserne viser tilmed, at det økonomiske råderum vil vokse med yderligere fem mia. kr. i de kommende år. Modsat retorikken fra den S-regering er der faktisk godt med ekstra penge i kassen til at skrue gevaldigt op for finanspolitikken. Hør cheføkonom i Dansk Byggeri Bo Sandberg, perspektivredaktør på dagbladet Børsen Steen Bocian og cheføkonomi AE-rådet Erik Bjørsted diskutere, hvor meget mere krudt, der faktisk kunne fyres af. Indtil videre er det nemlig kun små forsigtige udspil til næste års finanslov, der er kommet fra S-regeringen. I sidste uge opfordrede chef for den europæiske centralbank til et boost af finanspolitikken i de nordeuropæiske lande. Foreløbigt sker der intet. Socialdemokratiet hyldede til gengæld sig selv på weekendens kongres: Hør DSU-formand Frederik Vad Nielsen om den nye arbejder-kulturkamp, som sosserne har sat i gang, og som er mere populær blandt kortuddannede i provinsen end akademikerne i storbyerne. Hør dernæst forfatter-journalist Lars Olsen, som ligefrem ser en dansk socialdemokratisk succes, der kan sprede sig som inspiration til andre lande i Nordeuropa. Til sidst forfatter Jørgen Steen Nielsen, som er aktuel med bogen Som gjaldt det livet om det det nye, grønne ungdomsoprør. Er demokratiet overhovedet i stand til at håndtere klimaforandringerne?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-09-16T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79075576,"url":"/49543313/55781071/a160270aaaa769421288d25a785049e0/audio/riget-fattes-penge-not-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"2","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Det kan blive til store julegaver i år: Overskuddet på statsbudgettet er pludselig rekordstort, og prognoserne viser tilmed, at det økonomiske råderum vil vokse med yderligere fem mia. kr. i de kommende år. Modsat retorikken fra den S-regering er der faktisk godt med ekstra penge i kassen til at skrue gevaldigt op for finanspolitikken. Hør cheføkonom i Dansk Byggeri Bo Sandberg, perspektivredaktør på dagbladet Børsen Steen Bocian og cheføkonomi AE-rådet Erik Bjørsted diskutere, hvor meget mere krudt, der faktisk kunne fyres af. Indtil videre er det nemlig kun små forsigtige udspil til næste års finanslov, der er kommet fra S-regeringen. I sidste uge opfordrede chef for den europæiske centralbank til et boost af finanspolitikken i de nordeuropæiske lande. Foreløbigt sker der intet. Socialdemokratiet hyldede til gengæld sig selv på weekendens kongres: Hør DSU-formand Frederik Vad Nielsen om den nye arbejder-kulturkamp, som sosserne har sat i gang, og som er mere populær blandt kortuddannede i provinsen end akademikerne i storbyerne. Hør dernæst forfatter-journalist Lars Olsen, som ligefrem ser en dansk socialdemokratisk succes, der kan sprede sig som inspiration til andre lande i Nordeuropa. Til sidst forfatter Jørgen Steen Nielsen, som er aktuel med bogen Som gjaldt det livet om det det nye, grønne ungdomsoprør. Er demokratiet overhovedet i stand til at håndtere klimaforandringerne?\n","title":"Riget fattes penge - not! Statskassen bugner af guld","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":56012601,"slug":"/56012601/klimatossernes-triumf-bla-blok-er","title":"Klimatossernes triumf: Blå blok er grøn i hovedet","part":null,"oauthToken":"8d5efaa25ca561c72fe4389e160e4766","ltn":false,"description":{"html":"<p>Højrefløjen er pludselig hoppet med på den grønne omstilling: Konservative og Dansk Folkeparti vil nu have 70 pct. reduktion af klimagasser - hvad der for kort tid siden blev opfattet som et vidtgående mål. Men er det bare bluff fra de borgerlige? Eller er målsætningen i virkeligheden for svag og kun en laveste fællesnævner? Hør først Radikale Venstres klimaordfører Ida Auken om omvæltningen i det politiske landskab i Danmark. Hvad er der sket, siden grønne vælgere blev kaldt for klimatosser før sommerferien? Og hvad vil de borgerlige egentlig være med på? Hør hele paraden af blå klimaordførere: Venstres Thomas Danielsen, Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt, Liberal Alliances Ole Birk Olesen og Konservatives Egil Hulgaard. Dernæst handler det om toppolitikere, der taget en hurtig tur gennem svingdøren og sælger ud af deres principper og personlige netværk som lobbyister. Hør magtforsker Christoph Houman Ellersgaard om Henrik Sosse-Sass Larsen og andre røde politikere, der har ladet sig købe, herunder Johanne Schmidt-Nielsen. Til sidst debat om et muligt og endegyldigt salg af det tidligere Dong Energy. Næste år udløber aftalen om, at staten skal bevare aktiemajoriteten, og nu kræver borgerlige politikere, at Ørsted skal sælges helt fra, særligt efter datterselskabet Radius er blevet afhændet for 21 mia. kr. Hør debat mellem Enhedslistens finansordfører Rune Lund og analysechef i Cepos Otto Brøns-Petersen.</p>\n","text":"Højrefløjen er pludselig hoppet med på den grønne omstilling: Konservative og Dansk Folkeparti vil nu have 70 pct. reduktion af klimagasser - hvad der for kort tid siden blev opfattet som et vidtgående mål. Men er det bare bluff fra de borgerlige? Eller er målsætningen i virkeligheden for svag og kun en laveste fællesnævner? Hør først Radikale Venstres klimaordfører Ida Auken om omvæltningen i det politiske landskab i Danmark. Hvad er der sket, siden grønne vælgere blev kaldt for klimatosser før sommerferien? Og hvad vil de borgerlige egentlig være med på? Hør hele paraden af blå klimaordførere: Venstres Thomas Danielsen, Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt, Liberal Alliances Ole Birk Olesen og Konservatives Egil Hulgaard. Dernæst handler det om toppolitikere, der taget en hurtig tur gennem svingdøren og sælger ud af deres principper og personlige netværk som lobbyister. Hør magtforsker Christoph Houman Ellersgaard om Henrik Sosse-Sass Larsen og andre røde politikere, der har ladet sig købe, herunder Johanne Schmidt-Nielsen. Til sidst debat om et muligt og endegyldigt salg af det tidligere Dong Energy. Næste år udløber aftalen om, at staten skal bevare aktiemajoriteten, og nu kræver borgerlige politikere, at Ørsted skal sælges helt fra, særligt efter datterselskabet Radius er blevet afhændet for 21 mia. kr. Hør debat mellem Enhedslistens finansordfører Rune Lund og analysechef i Cepos Otto Brøns-Petersen.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-09-23T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79199753,"url":"/49543314/56012601/8d5efaa25ca561c72fe4389e160e4766/audio/klimatossernes-triumf-bla-blok-er-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"1","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Højrefløjen er pludselig hoppet med på den grønne omstilling: Konservative og Dansk Folkeparti vil nu have 70 pct. reduktion af klimagasser - hvad der for kort tid siden blev opfattet som et vidtgående mål. Men er det bare bluff fra de borgerlige? Eller er målsætningen i virkeligheden for svag og kun en laveste fællesnævner? Hør først Radikale Venstres klimaordfører Ida Auken om omvæltningen i det politiske landskab i Danmark. Hvad er der sket, siden grønne vælgere blev kaldt for klimatosser før sommerferien? Og hvad vil de borgerlige egentlig være med på? Hør hele paraden af blå klimaordførere: Venstres Thomas Danielsen, Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt, Liberal Alliances Ole Birk Olesen og Konservatives Egil Hulgaard. Dernæst handler det om toppolitikere, der taget en hurtig tur gennem svingdøren og sælger ud af deres principper og personlige netværk som lobbyister. Hør magtforsker Christoph Houman Ellersgaard om Henrik Sosse-Sass Larsen og andre røde politikere, der har ladet sig købe, herunder Johanne Schmidt-Nielsen. Til sidst debat om et muligt og endegyldigt salg af det tidligere Dong Energy. Næste år udløber aftalen om, at staten skal bevare aktiemajoriteten, og nu kræver borgerlige politikere, at Ørsted skal sælges helt fra, særligt efter datterselskabet Radius er blevet afhændet for 21 mia. kr. Hør debat mellem Enhedslistens finansordfører Rune Lund og analysechef i Cepos Otto Brøns-Petersen.\n","title":"Klimatossernes triumf: Blå blok er grøn i hovedet","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":56229347,"slug":"/56229347/agerkarlenes-aera-dummeboder-til-de","title":"Ågerkarlenes æra: Dummebøder til de fattige","part":null,"oauthToken":"154a13228ea2900ebe70327e12714b15","ltn":false,"description":{"html":"<p>Det er dyrt at være fattig i Danmark. Finanssektor malker i stigende grad folk med skrøbelig privatøkonomi: Gebyrer, ågerrenter, afgifter og skjulte ekstrabetalinger væltes over på gældsplagede borgere. Samtidig med at renten er blevet negativ på lån til de rigeste. Hvad vil den nye røde regering gøre ved den voksende ulighed? Hør erhvervsminister Simon Kollerup (S), som netop har stået i spidsen for en tværpolitisk aftale, der skal stoppe urimelige priser og avancer på bl.a. Betalingsservice - den dyre monopol-tjeneste, som ejes af udenlandske kapitalfonde via Nets. Men vil aftalen virke? Bliver borgere i Danmark beskyttet godt nok mod grådige ågerkarle og lumske betalingsordninger? Og hvad vil S-regeringen gøre i forhold til markedet for sms- og kviklån? Hvor højt skal renterne tillades at være i Danmark? Hør også SFs erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen. Hun har fremsat forslag om et renteloft. Dernæst kommer tidl. finans- og udenrigsminister Mogens Lykketoft i studiet. Han er aktuel med bogen Erindringer, hvor han kaster et blik tilbage på et langt liv i toppolitik. Han er mere håbefuld end i årevis: Er Socialdemokratiet ved at slå tilbage?</p>\n","text":"Det er dyrt at være fattig i Danmark. Finanssektor malker i stigende grad folk med skrøbelig privatøkonomi: Gebyrer, ågerrenter, afgifter og skjulte ekstrabetalinger væltes over på gældsplagede borgere. Samtidig med at renten er blevet negativ på lån til de rigeste. Hvad vil den nye røde regering gøre ved den voksende ulighed? Hør erhvervsminister Simon Kollerup (S), som netop har stået i spidsen for en tværpolitisk aftale, der skal stoppe urimelige priser og avancer på bl.a. Betalingsservice - den dyre monopol-tjeneste, som ejes af udenlandske kapitalfonde via Nets. Men vil aftalen virke? Bliver borgere i Danmark beskyttet godt nok mod grådige ågerkarle og lumske betalingsordninger? Og hvad vil S-regeringen gøre i forhold til markedet for sms- og kviklån? Hvor højt skal renterne tillades at være i Danmark? Hør også SFs erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen. Hun har fremsat forslag om et renteloft. Dernæst kommer tidl. finans- og udenrigsminister Mogens Lykketoft i studiet. Han er aktuel med bogen Erindringer, hvor han kaster et blik tilbage på et langt liv i toppolitik. Han er mere håbefuld end i årevis: Er Socialdemokratiet ved at slå tilbage?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-09-30T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79094143,"url":"/49543322/56229347/154a13228ea2900ebe70327e12714b15/audio/agerkarlenes-aera-dummeboder-til-de-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"1","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Det er dyrt at være fattig i Danmark. Finanssektor malker i stigende grad folk med skrøbelig privatøkonomi: Gebyrer, ågerrenter, afgifter og skjulte ekstrabetalinger væltes over på gældsplagede borgere. Samtidig med at renten er blevet negativ på lån til de rigeste. Hvad vil den nye røde regering gøre ved den voksende ulighed? Hør erhvervsminister Simon Kollerup (S), som netop har stået i spidsen for en tværpolitisk aftale, der skal stoppe urimelige priser og avancer på bl.a. Betalingsservice - den dyre monopol-tjeneste, som ejes af udenlandske kapitalfonde via Nets. Men vil aftalen virke? Bliver borgere i Danmark beskyttet godt nok mod grådige ågerkarle og lumske betalingsordninger? Og hvad vil S-regeringen gøre i forhold til markedet for sms- og kviklån? Hvor højt skal renterne tillades at være i Danmark? Hør også SFs erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen. Hun har fremsat forslag om et renteloft. Dernæst kommer tidl. finans- og udenrigsminister Mogens Lykketoft i studiet. Han er aktuel med bogen Erindringer, hvor han kaster et blik tilbage på et langt liv i toppolitik. Han er mere håbefuld end i årevis: Er Socialdemokratiet ved at slå tilbage?\n","title":"Ågerkarlenes æra: Dummebøder til de fattige","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":56458382,"slug":"/56458382/er-regeringens-klimapolitik-kun","title":"Er regeringens klimapolitik kun vindfrikadeller?","part":null,"oauthToken":"ce4860b97a217194165f9ecf88584778","ltn":false,"description":{"html":"<p>Borgmestre fra alverdens storbyer stimler i denne uge til København for at udveksle erfaringer om at skabe bæredygtighed og nedbringe udledningen af drivhusgasser. De kommer til Danmark, fordi vi har et ry for at være grønne frontløbere. Men holder selvbilledet? Lever den nye S-regering overhovedet op til sine løfter på det grønne område i deres nye udkast til finanslov? På fredag afholdes Folkets Klimamarch, hvor bioetiker Mickey Gjerris er én af hovedtalerne. Han er aktuel med bogen Upraktisk håndbog i lysegrønt håb. Hør hvad han vil råbe ud på Rådhuspladsen. Dernæst direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman om de såkaldt grønne elementer i S-regeringens udspil til finanslov. Hør også klimaaktivist Esther Michelsen Kjeldahl fra Den Grønne Studenterbevægelse. Derefter handler det om de andre løfter - fra både valgkampen og ikke mindst forståelsespapiret - som S-regeringen ikke engang har sat ekstra penge af til. Hør SFs gruppeformand Jacob Mark om de forestående finanslovsforhandlinger, hvor støttepartierne tilsyneladende igen skal kæmpe for alle de indrømmelser, som de allerede har fået én gang. Til sidst kommer demokratiforsker Silas Harrebye, som er aktuel med bogen Sæt strøm til demokratiet. Han mener, at det danske folkestyre er sunket ned i en komatilstand, som kræver chokterapi for atter at blive vakt til live.</p>\n","text":"Borgmestre fra alverdens storbyer stimler i denne uge til København for at udveksle erfaringer om at skabe bæredygtighed og nedbringe udledningen af drivhusgasser. De kommer til Danmark, fordi vi har et ry for at være grønne frontløbere. Men holder selvbilledet? Lever den nye S-regering overhovedet op til sine løfter på det grønne område i deres nye udkast til finanslov? På fredag afholdes Folkets Klimamarch, hvor bioetiker Mickey Gjerris er én af hovedtalerne. Han er aktuel med bogen Upraktisk håndbog i lysegrønt håb. Hør hvad han vil råbe ud på Rådhuspladsen. Dernæst direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman om de såkaldt grønne elementer i S-regeringens udspil til finanslov. Hør også klimaaktivist Esther Michelsen Kjeldahl fra Den Grønne Studenterbevægelse. Derefter handler det om de andre løfter - fra både valgkampen og ikke mindst forståelsespapiret - som S-regeringen ikke engang har sat ekstra penge af til. Hør SFs gruppeformand Jacob Mark om de forestående finanslovsforhandlinger, hvor støttepartierne tilsyneladende igen skal kæmpe for alle de indrømmelser, som de allerede har fået én gang. Til sidst kommer demokratiforsker Silas Harrebye, som er aktuel med bogen Sæt strøm til demokratiet. Han mener, at det danske folkestyre er sunket ned i en komatilstand, som kræver chokterapi for atter at blive vakt til live.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-10-07T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79199050,"url":"/49543330/56458382/ce4860b97a217194165f9ecf88584778/audio/er-regeringens-klimapolitik-kun-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"1","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Borgmestre fra alverdens storbyer stimler i denne uge til København for at udveksle erfaringer om at skabe bæredygtighed og nedbringe udledningen af drivhusgasser. De kommer til Danmark, fordi vi har et ry for at være grønne frontløbere. Men holder selvbilledet? Lever den nye S-regering overhovedet op til sine løfter på det grønne område i deres nye udkast til finanslov? På fredag afholdes Folkets Klimamarch, hvor bioetiker Mickey Gjerris er én af hovedtalerne. Han er aktuel med bogen Upraktisk håndbog i lysegrønt håb. Hør hvad han vil råbe ud på Rådhuspladsen. Dernæst direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman om de såkaldt grønne elementer i S-regeringens udspil til finanslov. Hør også klimaaktivist Esther Michelsen Kjeldahl fra Den Grønne Studenterbevægelse. Derefter handler det om de andre løfter - fra både valgkampen og ikke mindst forståelsespapiret - som S-regeringen ikke engang har sat ekstra penge af til. Hør SFs gruppeformand Jacob Mark om de forestående finanslovsforhandlinger, hvor støttepartierne tilsyneladende igen skal kæmpe for alle de indrømmelser, som de allerede har fået én gang. Til sidst kommer demokratiforsker Silas Harrebye, som er aktuel med bogen Sæt strøm til demokratiet. Han mener, at det danske folkestyre er sunket ned i en komatilstand, som kræver chokterapi for atter at blive vakt til live.\n","title":"Er regeringens klimapolitik kun vindfrikadeller?","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":56682899,"slug":"/56682899/er-venstreflojen-blevet-voksen-fra","title":"Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik","part":null,"oauthToken":"7d31443b139047af3561ccd27ceda741","ltn":false,"description":{"html":"<p>Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik.</p>\n<p>Det begyndte som nødvendigt onde: I slutningen af 1980erne var alle de små fraktioner og indbyrdes stridende partier på venstrefløjen nødt til at slå pjalterne sammen, for i det mindste og komme i Folketinget. Siden hen er Enhedslisten vokset frem til at blive en reel magtfaktor i dansk politik. Hør journalist og forfatter Kim Kristensen, som er aktuel med bogen Det hærdede stål om netop Enhedslistens første 25 år i Folketinget. Hør også veteranen Søren Søndergaard, der kom fra Socialistisk Arbejderparti og i dag sidder i Folketinget for Liste Ø, og ikke mindst partiets strateg Pelle Dragsted, som netop er trådt ud på grund af partiets rotationsregel. Er det reelt lykkedes for venstrefløjen, eller risikerer Enhedslisten igen at blive stemmekvæg for en socialdemokratisk regering, som det skete både under Poul Nyrup Rasmussen og Helle Thorning-Schmidt? Hvad skulle dog være anderledes denne gang? Dernæst handler det om S-regeringens nye overvågningspakke. Hvad er det for nogle mystiske trusler, som Danmark pludselig skal beskyttes mod?</p>\n","text":"Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik.\nDet begyndte som nødvendigt onde: I slutningen af 1980erne var alle de små fraktioner og indbyrdes stridende partier på venstrefløjen nødt til at slå pjalterne sammen, for i det mindste og komme i Folketinget. Siden hen er Enhedslisten vokset frem til at blive en reel magtfaktor i dansk politik. Hør journalist og forfatter Kim Kristensen, som er aktuel med bogen Det hærdede stål om netop Enhedslistens første 25 år i Folketinget. Hør også veteranen Søren Søndergaard, der kom fra Socialistisk Arbejderparti og i dag sidder i Folketinget for Liste Ø, og ikke mindst partiets strateg Pelle Dragsted, som netop er trådt ud på grund af partiets rotationsregel. Er det reelt lykkedes for venstrefløjen, eller risikerer Enhedslisten igen at blive stemmekvæg for en socialdemokratisk regering, som det skete både under Poul Nyrup Rasmussen og Helle Thorning-Schmidt? Hvad skulle dog være anderledes denne gang? Dernæst handler det om S-regeringens nye overvågningspakke. Hvad er det for nogle mystiske trusler, som Danmark pludselig skal beskyttes mod?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-10-14T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6600,"fileSize":79213227,"url":"/49543315/56682899/7d31443b139047af3561ccd27ceda741/audio/er-venstreflojen-blevet-voksen-fra-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"1","ratingCount":"1","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik.\nDet begyndte som nødvendigt onde: I slutningen af 1980erne var alle de små fraktioner og indbyrdes stridende partier på venstrefløjen nødt til at slå pjalterne sammen, for i det mindste og komme i Folketinget. Siden hen er Enhedslisten vokset frem til at blive en reel magtfaktor i dansk politik. Hør journalist og forfatter Kim Kristensen, som er aktuel med bogen Det hærdede stål om netop Enhedslistens første 25 år i Folketinget. Hør også veteranen Søren Søndergaard, der kom fra Socialistisk Arbejderparti og i dag sidder i Folketinget for Liste Ø, og ikke mindst partiets strateg Pelle Dragsted, som netop er trådt ud på grund af partiets rotationsregel. Er det reelt lykkedes for venstrefløjen, eller risikerer Enhedslisten igen at blive stemmekvæg for en socialdemokratisk regering, som det skete både under Poul Nyrup Rasmussen og Helle Thorning-Schmidt? Hvad skulle dog være anderledes denne gang? Dernæst handler det om S-regeringens nye overvågningspakke. Hvad er det for nogle mystiske trusler, som Danmark pludselig skal beskyttes mod?\n","title":"Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":56925024,"slug":"/56925024/den-danske-retsstat-er-under-angreb","title":"Den danske retsstat er under angreb  indefra","part":null,"oauthToken":"4fdb367821ead88b0f44e1a212db640e","ltn":false,"description":{"html":"<p>Det kontroversielle lovforslag har straks ophidset alle slapperne, halalhippierne og de bløde jurister. Og måske er det også selve pointen for regeringen? Et bredt flertal i Folketinget vil fratage såkaldte fremmedkrigere deres danske statsborgerskab - rent administrativt, altså uden dommerkendelse, og via en simpel meddelelse i E-Boks. Og tilmed med tilbagevirkende kraft. Alle retspolitiske alarmlamper blinker. Hør advokat og formand for Retspolitisk Forening Bjørn Elmquist og juraprofessor Emerita Eva Smith om de mange betænkelige elementer i lovforslaget. De borgerlige partier synes helt at have opgivet kampen for retsstaten. Hør tidligere politisk ordfører for Liberal Alliance Christina Egelund. Hun har netop meldt sig ud af partiet i protest. Hør også juridisk chef i Amnesty Claus Juul om den ultrakorte høringsfrist om lovforslaget om fremmedkrigere i Syrien. Nede på slagmarken er situationen desperat. Hvad kan Danmark egentlig gøre? Hør pressechef i Mellemfolkeligt Samvirke Ole Damkjær og militæranalytiker på Københavns Universitet Torben Engen diskutere Danmarks udenrigspolitiske impotens. Hør også Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm. Til sidst handler det om chokbølgerne fra Brexit: Hvorfor ligger venstrefløjen underdrejet i Storbritannien? Hør post.doc. Malte Frøslee Ibsen diskutere, hvorfor Labours græsrodsformand Jeremy Corbyn er endt som en fuser.</p>\n","text":"Det kontroversielle lovforslag har straks ophidset alle slapperne, halalhippierne og de bløde jurister. Og måske er det også selve pointen for regeringen? Et bredt flertal i Folketinget vil fratage såkaldte fremmedkrigere deres danske statsborgerskab - rent administrativt, altså uden dommerkendelse, og via en simpel meddelelse i E-Boks. Og tilmed med tilbagevirkende kraft. Alle retspolitiske alarmlamper blinker. Hør advokat og formand for Retspolitisk Forening Bjørn Elmquist og juraprofessor Emerita Eva Smith om de mange betænkelige elementer i lovforslaget. De borgerlige partier synes helt at have opgivet kampen for retsstaten. Hør tidligere politisk ordfører for Liberal Alliance Christina Egelund. Hun har netop meldt sig ud af partiet i protest. Hør også juridisk chef i Amnesty Claus Juul om den ultrakorte høringsfrist om lovforslaget om fremmedkrigere i Syrien. Nede på slagmarken er situationen desperat. Hvad kan Danmark egentlig gøre? Hør pressechef i Mellemfolkeligt Samvirke Ole Damkjær og militæranalytiker på Københavns Universitet Torben Engen diskutere Danmarks udenrigspolitiske impotens. Hør også Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm. Til sidst handler det om chokbølgerne fra Brexit: Hvorfor ligger venstrefløjen underdrejet i Storbritannien? Hør post.doc. Malte Frøslee Ibsen diskutere, hvorfor Labours græsrodsformand Jeremy Corbyn er endt som en fuser.\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-10-21T08:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6540,"fileSize":79076805,"url":"/49543313/56925024/4fdb367821ead88b0f44e1a212db640e/audio/den-danske-retsstat-er-under-angreb-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Det kontroversielle lovforslag har straks ophidset alle slapperne, halalhippierne og de bløde jurister. Og måske er det også selve pointen for regeringen? Et bredt flertal i Folketinget vil fratage såkaldte fremmedkrigere deres danske statsborgerskab - rent administrativt, altså uden dommerkendelse, og via en simpel meddelelse i E-Boks. Og tilmed med tilbagevirkende kraft. Alle retspolitiske alarmlamper blinker. Hør advokat og formand for Retspolitisk Forening Bjørn Elmquist og juraprofessor Emerita Eva Smith om de mange betænkelige elementer i lovforslaget. De borgerlige partier synes helt at have opgivet kampen for retsstaten. Hør tidligere politisk ordfører for Liberal Alliance Christina Egelund. Hun har netop meldt sig ud af partiet i protest. Hør også juridisk chef i Amnesty Claus Juul om den ultrakorte høringsfrist om lovforslaget om fremmedkrigere i Syrien. Nede på slagmarken er situationen desperat. Hvad kan Danmark egentlig gøre? Hør pressechef i Mellemfolkeligt Samvirke Ole Damkjær og militæranalytiker på Københavns Universitet Torben Engen diskutere Danmarks udenrigspolitiske impotens. Hør også Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm. Til sidst handler det om chokbølgerne fra Brexit: Hvorfor ligger venstrefløjen underdrejet i Storbritannien? Hør post.doc. Malte Frøslee Ibsen diskutere, hvorfor Labours græsrodsformand Jeremy Corbyn er endt som en fuser.\n","title":"Den danske retsstat er under angreb  indefra","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""},{"videoPodcastId":57142154,"slug":"/57142154/surt-show","title":"Surt show","part":null,"oauthToken":"b13a4fb23a7320433779d6d3e331fabb","ltn":false,"description":{"html":"<p>Skandalerne i Skat er ikke slut. Slet ikke. Trods flere års intens kritik har politikerne på Christiansborg fejlet i forsøgene på udbedre de kroniske skavanker i skattevæsenet: Genopretningen af Skat igen-igen er kørt helt af sporet. De længe ventede ejendomsvurderinger er igen blevet udskudt, til efter næste folketingsvalg, og det nye system til inddrivelse af gæld bliver heller ikke klar. Hør skatteminister Morten Bødskov (S) om sammenbruddet i Skat. Hvornår kommer skattevæsenet til at fungere? Ja, hvis overhovedet nogensinde? Hør bagefter skatterevisor Christen Amby og it-lektor Erik Frøkjær diskutere kollapset og kortslutningen. Dernæst handler det om pengenes magt i politik: En gruppe af rigmænd har betalt et bureau - sågar med eks-socialdemokratiske rådgivere - til at promovere idéen om lavere arveafgift til familieejede virksomheder. Og lobbyismen ser ud til at virke i det skjulte: To store fagforbund er netop gået sammen med arbejdsgiverne og opfordrer meget opsigtsvækkende S-regeringen til at stoppe planerne om at hæve arveafgiften. Hør politisk ordfører for Socialdemokratiet Jesper Petersen. Kan man købe sig til indflydelse? Dernæst politisk redaktør på Børsen Peter Søndergaard om magtspillet i kulissen, og derefter Dansk Folkepartis erhvervsordfører Hans Kristian Skibby og professor Bent Greve. Ender Danmarks allerrigeste igen med at kunne købe sig til lavere skat for deres egne børn?</p>\n","text":"Skandalerne i Skat er ikke slut. Slet ikke. Trods flere års intens kritik har politikerne på Christiansborg fejlet i forsøgene på udbedre de kroniske skavanker i skattevæsenet: Genopretningen af Skat igen-igen er kørt helt af sporet. De længe ventede ejendomsvurderinger er igen blevet udskudt, til efter næste folketingsvalg, og det nye system til inddrivelse af gæld bliver heller ikke klar. Hør skatteminister Morten Bødskov (S) om sammenbruddet i Skat. Hvornår kommer skattevæsenet til at fungere? Ja, hvis overhovedet nogensinde? Hør bagefter skatterevisor Christen Amby og it-lektor Erik Frøkjær diskutere kollapset og kortslutningen. Dernæst handler det om pengenes magt i politik: En gruppe af rigmænd har betalt et bureau - sågar med eks-socialdemokratiske rådgivere - til at promovere idéen om lavere arveafgift til familieejede virksomheder. Og lobbyismen ser ud til at virke i det skjulte: To store fagforbund er netop gået sammen med arbejdsgiverne og opfordrer meget opsigtsvækkende S-regeringen til at stoppe planerne om at hæve arveafgiften. Hør politisk ordfører for Socialdemokratiet Jesper Petersen. Kan man købe sig til indflydelse? Dernæst politisk redaktør på Børsen Peter Søndergaard om magtspillet i kulissen, og derefter Dansk Folkepartis erhvervsordfører Hans Kristian Skibby og professor Bent Greve. Ender Danmarks allerrigeste igen med at kunne købe sig til lavere skat for deres egne børn?\n"},"programInfo":{"id":8373634,"title":"Det Røde Felt","slug":"det-roede-felt"},"publishInfo":{"published":true,"sectioned":true,"createdAt":"2019-10-28T09:05:00.000Z"},"audioInfo":{"exists":true,"duration":6600,"fileSize":79253602,"url":"/49543322/57142154/b13a4fb23a7320433779d6d3e331fabb/audio/surt-show-audio.mp3"},"tags":[],"rating":"","ratingCount":"0","topic":"Politik","image":{"src":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg","center":"0.6,0.2478134110787172","credit":"","billedtekst":"","width":"1400","height":"801"},"metaInfo":{"description":"Skandalerne i Skat er ikke slut. Slet ikke. Trods flere års intens kritik har politikerne på Christiansborg fejlet i forsøgene på udbedre de kroniske skavanker i skattevæsenet: Genopretningen af Skat igen-igen er kørt helt af sporet. De længe ventede ejendomsvurderinger er igen blevet udskudt, til efter næste folketingsvalg, og det nye system til inddrivelse af gæld bliver heller ikke klar. Hør skatteminister Morten Bødskov (S) om sammenbruddet i Skat. Hvornår kommer skattevæsenet til at fungere? Ja, hvis overhovedet nogensinde? Hør bagefter skatterevisor Christen Amby og it-lektor Erik Frøkjær diskutere kollapset og kortslutningen. Dernæst handler det om pengenes magt i politik: En gruppe af rigmænd har betalt et bureau - sågar med eks-socialdemokratiske rådgivere - til at promovere idéen om lavere arveafgift til familieejede virksomheder. Og lobbyismen ser ud til at virke i det skjulte: To store fagforbund er netop gået sammen med arbejdsgiverne og opfordrer meget opsigtsvækkende S-regeringen til at stoppe planerne om at hæve arveafgiften. Hør politisk ordfører for Socialdemokratiet Jesper Petersen. Kan man købe sig til indflydelse? Dernæst politisk redaktør på Børsen Peter Søndergaard om magtspillet i kulissen, og derefter Dansk Folkepartis erhvervsordfører Hans Kristian Skibby og professor Bent Greve. Ender Danmarks allerrigeste igen med at kunne købe sig til lavere skat for deres egne børn?\n","title":"Surt show","image":"https://umbraco.radio24syv.dk/media/1798/det-rplus-de-felt-cover1.jpg"},"hosts":"","guests":""}]